Title: 2015年终总结
Tags: talk
Summary: 记录和总结2015年的得与失

### 笔记
2015年共记录和收集了295条笔记，涉及了支持向量机，数据库理论，理财，读书，Python，Java，Js，Docker，Vim，Coroutine，Paxos。   
第一篇于2015-1-1，支持向量机  
最后一篇于2015-12-31，ovrelayfs   
值得庆幸的是即使上班后，我也保持着对未知的渴望，令人可惜的是，这些知识并没有在我手上发挥多少作用。     

### 读书
现在读的书不多了，因为太想接受短平快的知识。书看不进。今年寥寥几本。完成度也各有不同   

- effective cpp 100% 讲 cpp 的好书，虽然我现在并不用 cpp
- 深入 cpp 对象内存模型 30% 同学推荐的好书，满足了我的猎奇心理。
- 做空 30% 这是本经济学大师写的小说，读起来还算有趣。可惜我不懂股市，所以对其中的一些东西并没什么感触。
- 阴兽 100% 这是江户川的中篇推理小说集。收录了几部变格推理作品。这几篇都和男女有关，杀人方式也相当变态，有种怪谈小说的感觉。
- 边锋 80% 一本讲诉音乐、电影、体育等文娱巨星的传记策。
- 解忧杂货铺 70% 东野圭吾的，不是侦探小说，不过也算有意思。
- MySQL技术内幕innodb存储引擎 100% 非常赞的技术书，手不释卷。
- 数据库系统基础 高级篇 英文注释本 60% 略偏理论，不过很多地方让我茅塞顿开。
- 奥巴马演讲中英文对照 50% 看奥巴马的演讲稿简直是享受

### 游历
工作后就没出去玩过...工作前4月份去了趟 nz， 印象最深的几个地方是皇后镇，fox glacier， matamata。 虽然没钱住 hotel，
住的是 backpacker，但是环境完全碾压国内的快捷酒店。不过被冰川风一吹就感冒了，感叹自己体质太差。虽然今年有立志锻炼身体
却也没坚持多久，希望来年能多坚持几天吧。  

### 博客
偶尔翻看自己大二时在 csdn 上写的博客，有些知识我都不记得原来我曾学过，于是下决心要重拾博客。现在用的是 pelican 在 github.io 上写
博客，总计写了18篇，有长篇大论也有灵感的乍现，当然也有啥都不是的一坨..渐渐逼自己养成用英语写博客的习惯，虽然还是naïve。  
一年多前写了一篇分析 tornado 源码的文章，今年年末突然又有了看它的兴趣，才发现当时自己的理解实在是不到位，于是又重写了一篇。算是给自己一个交代。  

### 工作
第一年的工作，技术上没遇到什么挑战，挑战主要还是来自为人处事上。可能是习惯了大学里混的熟的大家都是同类人，在工作时难免遇到一些我不习惯的事情。
比如大学里大家的目的不是做事，而是学习，所以我们会就一个技术问题纠缠不休，会互相介绍新学到的东西。 可这一切在公司是不一样的，公司里更多的人 focus 在
做事情上，怎么把事情做完，而不是通过技术手段漂亮干净利落的做事，当然更遑论新知识了。  
我自己也有很多想反省的地方，有时候话说的太直太不给情面，当我以为我们在讨论技术的时候可能别人只是想快点把手头的事情搞完。人与人是不同的，我不能要求每个技术岗位
的人都有着对技术的热爱，我应该学习的是如何听懂别人的request，并提供给别人尽可能恰当的 response。  
当然很多问题可以归约为心态问题，希望来年的自己能有个更好的心态吧。

### 剁手
今年买的最值的东西当属 qc20i，其次是 duck 2087s。  
买的最不值的当然还是各种衣服。。。

### 音乐
作为一个五音不全的人，我都不知道为什么我会有这个总结，大概是忽然迷上了陈粒，以及玩起了 ukulele，但是热情来得快去的也快，我已经忘记把琴扔在哪里了。。

### 总结的总结
居然有个总结的总结，就像Python，Ruby 里的 metaclass 一样。 总结的总结只有一句话，又老了一岁，却依然迷茫。



